# Find y FindIndex

Los métodos `find` y `findIndex` consisten en encontrar el primer elemento de un array que cumpla con la condición especificada en la función (`callback`).

En el caso de `find` retornará el elemento completo, si cumple con la condición, caso contrario retornará `undefined`. El método `findIndex` retornará el índice del elemento encontrado, caso contrario retornará `-1`.

Estos procedimientos reciben dos argumentos:

* La `función que itera` y evalúa cada elemento del array hasta que encuentre uno que cumpla con la condición especificada (obligatorio).
* Un `objeto` al que puede hacer referencia el contexto `this` en la función. Si se lo omite, será `undefined`. Recuerde que `this` en arrow functions es el `objeto global`.

``` bash
array.find(function(), thisArg)
array.findIndex(function(), thisArg)
```

La función, que recibe como argumento los métodos `find` y `findIndex`, utiliza tres parámetros:

* El `valor actual` del elemento iterado. Es decir, si es la primera iteración, será el primer elemento, y así sucesivamente.
* El `índice` del elemento iterado. Es decir, si es la primera iteración, será el índice 0, y así sucesivamente.
* El `array` que está iterando.

``` bash
array.find(function(element, index, array))
array.findIndex(function(element, index, array))
```

## Diferencia entre la estructura for y los métodos find y findIndex

Los métodos de arrays nos permiten realizar algoritmos con una menor cantidad de líneas que una estructura `for`, con un resultado igual o parecido.

Por ejemplo, hagamos un algoritmo que devuelva el primer elemento que sea mayor a 40 de un array.

Si utilizamos la estructura `for`, necesitaremos una variable con el valor `undefined` e iterar hasta que se cumpla la condición. La palabra reservada `break` rompe el ciclo repetitivo.

``` bash
const numbers = [1, 30, 41, 29, 50, 60]

let respuesta = undefined
for (let i=0; i < numbers.length; i++){
    const element = numbers[i]
    if (element >= 40) {
        respuesta = element
        break
    }
}

console.log(respuesta) // 41
```

Si se necesita el `índice`, en lugar de una variable con el valor de `undefined`, debería estar un valor de `-1`. Y también cambiar el valor del elemento por el del índice del `for`.

Con los métodos `find` y `findIndex`, solo debemos establecer la función que indique la condición a cumplir para cada elemento.

``` bash
const numbers = [1, 30, 41, 29, 50, 60]

const respuesta = numbers.find(item => item >= 40)
const respuesta2 = numbers.findIndex(item => item >= 40)

console.log(respuesta) // 41
console.log(respuesta2) // 2
```

Recuerda que si los métodos `find` y `findIndex` no encuentran el elemento, devolverán `undefined` y `-1`, respectivamente.

``` bash
const numbers = ["a", "b", "c"]

const respuesta = numbers.find(item => item >= 40)
const respuesta2 = numbers.findIndex(item => item >= 40)

console.log(respuesta) // undefined
console.log(respuesta2) // -1
```
